Bem vindo de volta. Vamos terminar de configurar as duas últimas rotas em nosso servidor. Primeiro, temos o '/ profile /: userId',
que é uma solicitação GET.
É isso que queremos que o usuário obtenha para sua página inicial.
Vamos fazer isso. Vou adicionar uma outra rota.
Desta vez, será apenas uma solicitação GET e aceitará '/ profile /' e um 'id' - lembre-se de que, se fizermos isso com
esta sintaxe [: id], significa que podemos entrar em qualquer navegador do navegador e poderá pegar esse
'id' através do 'req. direitos de propriedade dos params.
Faremos novamente a mesma coisa.
Solicite, responda e
vamos adicionar um espaço aqui para manter as coisas limpas.
E dentro dessa solicitação, a resposta que queremos pegar primeiro o parâmetro 'id', então vamos fazer 'const', 'id' será
proveniente de 'req. params '.
E o que devemos fazer aqui?
Bem, para atrair nossos usuários, queremos percorrer nosso banco de dados de amostra e encontrar o 'id' correspondente.
Se corresponder Queremos retornar o usuário.
Tudo certo.
Podemos evitá-lo por mais tempo.
Temos que fazer um loop 'for' aqui. A maneira como fazemos isso é que podemos simplesmente fazer 'banco de dados. users '- embora eu goste de usar'
map 'para este caso - estamos apenas percorrendo os usuários e realmente não precisamos criar uma nova
matriz - é apenas um banco de dados e queremos manter essa constante, então vamos dizer 'forEach ()'
e se você se lembrar 'forEach ()' percorrerá os usuários um de cada vez e diremos isso se 'user. id ', que é o que será
obtido desse banco de dados, é igual ao' id 'que recebemos dos' params '; se
esse for o caso, responderemos com JSON, esse usuário [req. json (usuário)] - enviaremos apenas o usuário do 'id' correspondente
- caso contrário, responderemos com 'req. json ('não existe esse usuário') '.
E podemos até dizer que é um status 404, que significa 'não encontrado'.
Tudo certo.
Vamos ver se isso funciona.
Vou salvar voltar ao nosso exemplo. Bem, sabemos que temos '123' e '124' e, como o
servidor foi reiniciado, não teremos Ann.
Você quer pegar '/ profile / 123'.
Se clicarmos em Enviar, recebo '200 OK'.
- Tudo
bem, nós temos John.
Se eu fizer '124', não recebo "esse usuário" se voltarmos aqui - hmm, Sally deveria estar
aqui.
Como é que não a estamos pegando?
E vemos aqui que obtemos um erro aqui: 'Não é possível definir cabeçalhos
depois de serem enviados. 'Isso ocorre
porque estamos repetindo isso e, em vez de retornar do loop - porque uma vez
que encontramos o ID do usuário - não precisamos continuar repetindo.
Então, aqui devemos enviar apenas um 'res de retorno. json () 'e se o
usuário não for encontrado bem, você não necessariamente quer fazer isso no loop, não é?
Queremos dizer que para cada um, se esse usuário for encontrado, retorne res. json () 'e diremos que uma variável' found ', que usaremos
como' false 'também será atualizada com' true 'e terá que ser um' let 'porque estamos atribuindo-a
novamente então 'encontrado' será igual a 'verdadeiro' se o encontrarmos, e eu sei
que há maneiras melhores de fazê-lo.
Mas, novamente, acho que isso ilustrará um ponto.
Também poderíamos fazer um 'mapa' ou um 'filtro' para ver se realmente encontramos uma pessoa com um 'id'.
Mas por enquanto vamos fazer 'se não for encontrado' [if (! found)] Então,
o oposto de 'found' - nesse caso,
apenas responderemos com 'res. status (400). json ('não encontrado') 'Vamos
tentar.
Tudo certo.
Eu chamo Sally. Se eu for '123', entendo John - perfeito e apenas por
diversão, vamos registrar Ann novamente. Vou clicar em enviar e o 'id' dela é '125'.
Então, se eu voltar para '/ profile /' e fizer '125', recebo Ann.
E quão legal é isso?
Impressionante.
Portanto, temos esse ponto de extremidade funcionando e temos um último, que é a imagem, e
este que queremos atualizar o usuário para aumentar a
contagem de 'entradas'. Toda vez que eles
enviam uma imagem, queremos aumentar suas 'entradas'.
Vamos fazer isso criando nosso ponto final final, que é 'app. post () 'e
chamamos de' / image '.
Receberemos uma solicitação, resposta.
E, novamente, aqui teremos que encontrar o 'id' do usuário novamente.
Para atualizar suas entradas.
Nesse caso, podemos apenas copiar o que fizemos antes e, a qualquer momento, precisamos copiar algum
tipo de função. É um bom momento para retirá-la e criar sua própria função para que você possa usá-la
em ambas.
Mas por enquanto vamos copiar e
colar e, em vez de realmente ter 'params' no nosso caso, receberemos o 'id' do usuário do corpo.
E agora queremos dizer isso - também queremos
copiar esta parte inferior -, dizeremos que, se o 'id' do usuário corresponder,
nesse caso, responderemos com o 'usuário. entradas 'e essas' entradas 'que realmente queremos aumentar.
Então, vamos dizer que 'usuário. entradas ++ '- lembre-se de que é a forma abreviada de eu fazer mais uma e
reatribuí-la.
Então, vamos fazer '++' e agora as entradas do usuário devem aumentar
e, em seguida, responderemos com isso. Se isso não funcionar, se o usuário
não for encontrado - nesse caso, manteremos do jeito que está: o usuário não foi encontrado.
Vamos dizer isso e voltar para Postman. Vamos dizer '/ image'.
E nesta imagem, teremos uma solicitação POST, o que significa um corpo e podemos apenas passar o "id"
do usuário.
No nosso caso, diremos "Id": "123", que é o 'id' de Johns.
E clicaremos em Enviar.
Eu obtenho "1" se clicar novamente, obtenho "2", "3", "4", "5" e se eu voltar para a 'raiz' que retorna nossos
usuários e alterar isso para GET, recebo John com cinco entradas e Sally com zero entradas.
Vamos garantir que funcione também para Sally.
Se eu fizer "124", agora recebo entradas de "1" e voltando aos usuários do GET, recebo John com cinco entradas e
Sally com uma entrada. Surpreendente!
Temos um bom servidor de API.
Definitivamente pode melhorar.
Obviamente, há algumas coisas que queremos mudar, como 'entrar' - para não tê-lo apenas para John.
Temos algumas repetições de código que talvez possamos extrair isso em uma função.
Mas eu queria que tivéssemos algo funcionando, algo que possamos usar, para que possamos conectá-lo imediatamente ao nosso
front-end.
Finalmente, podemos excluir nossa seção comentada, onde planejamos como nossa API será.
Bom trabalho chegando até aqui.
Eu vou ver no próximo vídeo. Tchau tchau